---
layout: post
title:  "安顿"
date:   2017-09-03 02:21:00
img: 20170903-02-1.jpg
img: 20170903-02-2.jpg
description: 当年在美国是半夜到，第二天一早就进实验室做实验，节奏快得我不知所措，安顿都是在实验等待间隙去完成。
---

图1 中英双语标牌、右舵左行；图2 各种扭来扭去的弯道和陡坡

下了飞机后感觉也不冷，查了当地温度居然有30度，这还是冬天吗？这时候移动和电信号都跳出提示来，虽然电信提前开通了国际漫游，但移动提示只要发短信也可以马上开通，感叹现在出国真方便。机场里也都是中英双语标牌，跟国内一样的感觉，而且中文还在英文前面。人群走散了以后，发现一部分人进了免税店，我还继续往前走，期间有个小黑妹还问我哪里出边检，我也不是很清楚，但马上就发现标牌指示我们走反了，那应该就是穿免税店过去的了。进了免税店，立马就看到巨大的微信支付招牌。在国内外人群分流处，一位大叔很热情地对我们用伦敦腔汉语招呼着“您好”，护照看一下，国际游客请走这边。排队队伍很长，但很快就有人主动过来看申报单，盖个印子。我对我带的东西还是有底的，肯定算安全可以放行的那种，但总觉得不填点什么总有点假，万一拆包查看觉得有争议就不太好了，当年美国就被翻箱倒柜过。于是我在植物这一栏里勾了一下，问了就说是茶叶吧，其实还有些咖啡、路上吃的糕点、装礼品的木盒啥的，都在疑似之列。然后我申报单上了个G，被分流到了检查的那一边。在排队尤其是转弯的时候推着行李车又撞到前面的人了。我心里还在想这车怎么这么难推，视野也很不舒服，很难看到前面，然后突然发现原来是两辆行李车，当时我从车列里拉出来的时候也比较急，因为眼睛已经看到行李转盘上自己的行李过来了，还两个都来了，这以往也是要等好久才有的事情。于是乎，没注意车子居然两辆卡在一起了。但在这个排队的时候，多余的车也没地方丢，只好硬着头皮继续推着。进了翻箱倒柜的排队处，看着有棕色皮肤的人在那边翻行李，一个人就翻好久，我怀疑这要等到什么时候，怕接机的等太久，这时候已经9点了（北京时间7点）。这时候机场工作人员又主动来查问，真的跟肯德基的服务一样好。我听前面也有人回答茶叶啥的，直接就跟你byebye放行了，心想这么简单？果然还是老美神经质一点，没想到这里安检就靠一张嘴。当然也有可能是华人长期积累了比较安全的信誉，节省了大量的社会成本。还有一只黑色的像金毛一样的大狗（不过它是黑毛）把每件行李嗅一嗅，我的登山包放得比较高，它够不着，一个劲地跳，牵它的女工作人员也不走开，执着地让它嗅了好久。由于它就在包边上，我是去帮它拿下来也不是，不拿下来也不是。期间看到那个查问的男的问到一个中国女人，可能写的也是木头，她解释说是筷子，还做手势说吃饭用的，但是语言沟通不好，我想帮她但距离比较远，老外没听懂直接就让她待着准备翻箱子了。后来查问的那个男的终于问到我了，看到植物直接就先问我是不是tea，我说是啊，tea啊，coffee啊之类的，其实话还没说完，他就直接跟我说byebye，然后问下一个去了。也许中国人实在太多了，工作量能省就省了。走得时候，我发现那个之前被翻箱子检查的女士还在翻箱子中，这进度要真是每个人都查，估计一个航班就够一天了。后来到家后听一个留学生说这个小机场可能查得没那么严，估计人手配给不足吧。JT说机场wifi可以免费用，我看了也不知道咋用，反正电信的流量漫游也比较便宜，1M一元人民币，可以发很多信息了，小米手机对漫游的管控也很智能，我设置只开了微信的权限。于是用微信跟接机的联系，马上就对接上了。天气很热，手忙脚乱地上车后，都忘了把行李车放回合适的位置（当然，其中一辆出了安检口就放掉了，两辆行李车当时还被牵狗的女人和查问的大哥笑话了，他们居然一眼就看出来了，真是一路囧啊）。上了车后就安心了，一路到家。一路上对自然风光已经不用感叹了，碧蓝的天都曾经经历过了，没有震撼了，但是对右舵左行的体验还是不习惯，总觉得我坐在主驾座位上，却没有方向盘，好奇怪的感觉，而且在路上最大的不适应是看路牌要看左边。布村的道路很小，很多弯，很多坡，所以虽然车速只有60码，却像过山车，弯道什么的似乎都没减速，真怕突然有个行人出来，好在这边的弯道没有什么树木遮挡视野。路上跟家里的租客群里发信息，说是有人在家，也是，公休日嘛。顺利到家，付车钱，司机说这里很少用100的。我在想是不是带了1500太多了，后来证明我实在是多虑了。进屋后看着环境跟视频里的差不多，东西一扔，突然也不知道做啥，又啃了个带来的小蛋糕。老板说出去忙了，要下周三才有空见我，那我就可以慢慢安顿了。JT说下午带我逛超市，那我就先睡上半天了。

下午5点多，JT过来了，把自己的东西放下，跟我一起出门，后来证明他还是很有经验和远见的。他准备了硬币让我坐公交，之前XX说可以用纸币跟司机说去哪儿，然后找零。不过幸运的是那天司机因为抗议收入太低，委婉地罢工，在刷卡机上贴了纸，说不收钱。出工而不收钱，这种惠民的罢工不知道会获取老百姓的支持呢还是希望他们永远罢工下去呢，哈哈。但是公交费实在是很贵了，来去一趟图旺（离此地最近的一个小mall）就要5.12澳元，单程2.56澳元，时间也就10分钟。而外面吃个汉堡也才十几块。在国内这么高的公众日常消费也是看不到的了。公交2元已经算高，而且一般都有优惠。JT带我去了K-mart、Coles、亚超、指引了chemist，购物都是他来结算，还在中餐馆请我吃了顿饭（中文招待买单），他说我带的钱肯定不够，他先帮我付着点。本来还想我请客，结果一圈东西买下来，的确感觉了压力。图旺回来又经过了学校边上的小黑店（我奇怪为啥叫黑店还过来买，据说是因为虽然便宜但又很多过期劣质货）。买完了一些生活必需品，总算可以自己料理吃喝拉撒了。但是两个人手提的东西还是有限，还有一些东西需要置备。于是第二天马上在他的帮助下，在学校里办了公交卡、还有手机卡和银行卡。办银行卡的也是中国人，全程中文，而且也没有当时美国那样读一大堆的文件给我听，虽然毛都没听懂。感觉来这边真是太方便了，不在唐人街就可以有这么多的中国人。其实后来发现路上中国人好多，感觉就像在中国路上飘过几个老外而已。此外，我要跟使馆报到，主要还是要尽快拿到生活费，我预想着报到后不就就会打款过来，但太天真了。由于是院公派，要到总领馆教育处报到，不能在布村的教育组报到。但总领馆的网站看着像十年前的山寨网站，而且要求填写的报到登记表还下不下来。只能发邮件问，发现邮箱都有不同版本。发网站截图给群里的负责布村事务的老师看，确认不是冒牌网站后，就发了邮件询问。后来几天就自己去图旺，发现JT介绍的每个店都正是我需要的，比如chemist，一开始还没重视，后来发现国内要带的东西主要都在这家平民大药房，而且它还可以刷支付宝，可见中国人的购买量有多大。由于公交费实在太贵，短时间又没有生活费接上，后来距离1公里远的小黑店就徒步前往了。至于代购的东西，先刷蚂蚁花呗走了一批货，问了运输方式，都说是走快递，还有人在群里推荐了几个，结果都是墨尔本或其他地方的。后来还是问房东，原来小黑店边上就有一个快递点，价格品牌啥的都还靠谱。于是晚上直接就步行过去，背着三罐奶粉，拎着三袋保健品，走在黑黢黢的小路上。好在已经提前在手机上根据导航认了一遍路，第二遍腾不出手来拿手机，跟着记忆走，虽然夜黑岔路多，也算能记得大致方向。快递员也没跟我介绍什么，感觉我是熟客一样，根据房东以及老婆提供给我的信息，问了一些问题，结果还是忘了问要不要身份证件过关。后来追踪快递记录才知道是需要上传的。就这么过完了前面这几天，顺便把国内带来的可能被老鼠爬过的衣服都洗了一遍。发现不知是洗衣粉还是洗衣机比较好，洗得比国内的白多了，洗衣机开盖是朝前的，衣服没有互相缠绕在一起，不会拉长，这还挺好的，还能加热水温。之前听JT说这里日晒很足，果不其然，真正体会到了还是很幸福的，洗晒非常方便，也许制作晒干的食品也很方便，有机会再尝试。

由于中国人很多，到处都是中国语境，而且又有经验丰富的JT帮助，生活要素两天就齐了，安顿下来也就几天时间。反倒是学校的入职手续和使馆的报到手续迟迟耗在那里……
