---
layout: post
title:  "再出发了，我的梦"
date:   2017-09-03 01:21:00
img: 20170903-01.jpg
description: 出发时是黑夜，到来的是黎明
---

（图1 熊孩子；图2 出师未捷先掉了个轱辘；图3 过安检后迎面而来的梦幻隧道）

兜兜转转已经忙了有半个月了，有很多有意思的东西想记下来，毕竟是接触新鲜事物嘛，很想留下点什么。就像学新东西，不做笔记总觉得会错过漏过。之前在QQ空间上写说说，写到差不多快完了，突然手机上方有信息跳出来，下意识地点了，结果回到说说里已经什么都没有了。常用的空间和朋友圈毕竟不是写这类题材的好地方，正寻思能有什么地方可以容身，后来正式上班的时候接触到了GitHub，这是可以协同办公的平台，那么写点日志博客的应该也可以咯，反正我只要留点文字或照片给未来的自己看看，以前上大学、谈恋爱、去美国的那些博客都已经找不到了，即使留在电脑上，之前电脑也坏了，移动硬盘也坏了。所以后来很重视数据的自动备份，同时也想找个可靠的平台来记录日志。百度了一下，发现GitHub真的有专门写博客的功能Pages，真是一拍即合。毕竟这个平台以后还是经常会去用的，界面也不像朋友圈那些的死板或局限。在GitHub里可以随意设计自己的界面，不过这是以后空下来的事了，目前只要抓个模板放文字贴点图片就好了，也顺便学习了GitHub的使用理念。

出发前回老家还是回广州，都是带着感冒炎症，都是动车从深圳北转，回广州时邻座还一个一岁多的熊孩子，饮料零食倒我一身。回到广州已是晚上10点左右，这次的摩拜单车的车篮放不住登机箱，放了不好转向，也不知道上次怎么放的，只好单手拖着箱子骑，结果路上掉了一个轮子。回广州后炎症有加重发展成感冒的迹象，不得已只好再用药压，于是出发那天还去医务室补充药物上路。

出发那天突然想起行李箱还没称重，南航国际免费额是23公斤行李箱托运两个。而我只准备了一个大行李箱、一个登机箱和一个背包。那个大行李箱拎着感觉已经很重，根据平时做俯卧撑的力道来算，应该已经超了23公斤。于是跟瓜借体重秤，中午趁他回寝室吃饭的当儿取了，回来发现称一次就没电，瓜还说平时都在称好好的，于是取出电池装回再试，还是一次性。而且看到电池也是醉了，4节7号电池，两种品牌，后来问了还是不同新旧的，所以电量都不一样。自己翻储备箱，只找到3节……于是只好在群里跟疑似胖的人求助，一般胖的人都会备有体重秤吧。同时拿着瓜的秤赶到办公室，发现也只有3节新电池。于是只好拆空调遥控。好在这些空调新装没几天，遥控电池品牌一致，且电量也相近。回宿舍后拎着箱子称量，减去自己的体重，居然正好23公斤。而自己还有不少东西没塞进去。于是重新布置，先把必需的理出来，再把密度大、形状规则的放进登机箱，其他的都塞大箱子，称重好几回，不断减东西，纠结了半天，终于扣在了24公斤（微微超一点没事，不过担心秤不准）。最后把所有能塞的都塞进背包里。走的时候，三个包，加一件比较厚的外套搭在手上，飞机上或下了飞机用。

原本计划的午睡没了。中午叫了湘粤人家的外卖，吃两顿，这也就是出发前最后的美食了。上路了，一个缺了轮子的登机箱、一个歪歪扭扭的大行李箱（因为是软壳的），肩上还有一个约5.4公斤沉重的打着补丁的登山包，背带还老是自己松开来，走一会儿就要拉紧一下，真是举步维艰，大部分的路面都是不平滑的，经常只手提着24公斤的箱子行走，体会到老爸说不要带太多东西上路，可是实在是不敢花钱买啊，算过一笔账，每个月省下574澳元，收支才算与国内基本持平，这还不包括老爸帮我垫付的保险费等等，也就是每个月只有1200的生活标准，其中房租和手机就去了900澳元，生活费只剩300澳元的样子，根据之前留澳学生跟我计算的生活标准，基本生活可能也比较紧张。
晚上快6点的样子，距离飞机起飞还有3个半小时。老婆还提醒晚高峰。所幸上了公交还是空荡荡的，但是到了燕塘地铁站，等了三趟车才上去，走得慢还被不断插队，这也是从来没有过的事情，一般我都是比别人走得快。倒数第二趟地铁来的时候企图挤上去，但还是不行，人群完全推不动，一只箱子在列车上，一只箱子在站台上，自己被门夹了……退出来的时候，边上人还说应该从起点站去乘坐，其实他们不知道我的举步维艰，天河客运站下了公交再到地铁站台要走的路实在是太远了。终于挤上了地铁，但是脚下贴着大箱子，上身被人群挤斜了，也许背包的人多，上部空间会更挤一些，而我的背包被人群夹住，一时间也拿不下来，这时空出一只手只能往壁上支撑，突然发现眼前是个穿着露肩装的美女近在咫尺，我居然不得已壁咚了她好几站，期间还不断刹车启动、以及被上下车的人群被迫压近距离，这也是只有电视上才会有的桥段吧……后来实在不好意思，终于可以换个姿势转个身，腾出另一只手扶墙，也算是把她挡在了臂外。

背负着八九十斤的东西，一路上也腾不出手来查看手机。终于到了航站楼，发现国际航班提前45分钟就停止值机了。而且哪怕没托运也无法自助值机，都要人工查验护照签证等信息，而且每个旅客基本上都是大包小包的行李，所以排队很长。所幸办事效率还挺高。我就一边排队，一边跟JT和XX聊着抵达后的交通情况。之前查过，好像有校巴也有公交，似乎很方便，就没放在心上。后来一问居然抵达那天是州的公休日，公交班次都减少了。我又查了公交辗转路线，要经过市区再换成，我拖着那么多举步维艰的行李，实在够呛。JT建议我到群里和微博上问是否有人提供接机，于是狂发了好几个加好友信息，总算有两个回复了。30澳元从机场到布村，跟百度到的市场价差不多，于是成交。由于排队的时候边走边焦急地看手机，行李箱还老是撞到前面女士的脚，被其瞪了一眼。行李称重正好24公斤，瓜的秤和我的减法还挺准。进了安检口，发现口袋里还有东西没拿出来，也是醉了。过了安检口，便是一条梦幻的隧道（白云机场布置了很多光怪陆离的隧道），还有老外常用的那种掩盖体臭的香料味儿。料理完接机的事，用剩余的流量跟老婆视频后，离起飞还有一个小时，又被老婆说中了，居然提前1小时就开始登机了。不过登机后还是坐了好久，广播称去澳洲的航班太多了……自己国家的航空公司，乘客基本上都是中国人，乘务服务也是中文，很好。谁知这种中文的很好的感觉一直可以延伸到后来的澳洲。

飞机上提供了一次夜宵和一次早餐，4点多就吃早餐了，这也只有军训时经历过。由于之前有去美国的经验，这次备了件外套，却不怎么冷，毯子就够了，外套就当了腰靠。又因为之前的长途航班使盆腔跟大腿连接处坐出了炎症，这次就不断地变换姿势，也是一路没睡好。而且又有些感冒，鼻子对空气冷热和压强变化很敏感。左边是金发碧眼的美女老外，很有精神的一直看电视，她老公还是男友的坐在比较远的地方，也没要求换一下位置。右边是一对母女，也是颇有经验的，穿着厚厚的羽绒服，两个人轮流躺在另一个人腿上睡觉。不过她们经验还是不够，没带笔。快到的时候要填写申报单，我带的笔于是借了好几个人，虽然到机场后也可以填写。这次的申报单也很简单，全部中文，而且之前做了功课，也了解其所指。