---
layout: post
title:  "汇率"
date:   2017-09-06 10:50:00
img: 
description: 资金不同步，不得不考虑汇率，其实这也算是学习大数据分析的附带目的之一吧。//衰老机制。//生活费出现转机。
---

外汇变动的原因（摘自百度知道，附自己的理解）：
（1）国际收支。如果一国国际收支为顺差，则该国货币汇率上升。
#顺差也表示生产力强，货币本质上代表生产力，生产力强则本币增值，顺差导致外汇储备也上升
（2）通货膨胀。如果通货膨胀率高，则该国货币汇率低。
#即本币贬值
（3）利率。如果一国利率提高，则汇率高。
#即本币增值，利率提高能吸引买入
（4）经济增长率。如果一国为高经济增长率，则该国货币汇率高。
#即本币增值，同（1）
（5）财政赤字。如果一国的财政预算出现巨额赤字，则其货币汇率将下降。
#即本币贬值，信用度降低
（6）外汇储备。如果一国外汇储备高，则该国货币汇率将升高。
#即本币增值，同（1）
（7） 投资者的心理预期。投资者的心理预期在目前的国际金融市场上表现得尤为突出。汇兑心理学认为外汇汇率是外汇供求双方对货币主观心理评价的集中体现。评价高，信心强，则货币升值。这一理论在解释无数短线或极短线的汇率波动上起到了至关重要的作用。
#这是其他因素的附带品
（8）各国汇率政策的影响。
#浮动汇率下不好简单估计

近来澳元对人民币缓慢升值，以下中澳贸易摘自：http://www.askci.com/news/finance/20170515/11060698064.shtml
“
此外，2017年1-3月中澳双边贸易额为301.8亿美元，增长35.4%。其中，澳大利亚对中国出口189.3亿美元，增长56.8%，占澳大利亚出口总额的34.2%，提高4.5个百分点；澳大利亚自中国进口112.5亿美元，增长10.2%，占澳大利亚进口总额的23.4%，提高0.2个百分点。澳大利亚与中国的贸易顺差76.8亿美元，增长313.3%。中国继续保持为澳第一大贸易伙伴、第一大出口目的地和第一大进口来源地。
矿产品一直是澳大利亚对中国出口的主力产品，2017年1-3月出口额为140.9亿美元，增长76.5%，占澳对中国出口总额的74.5%。纺织品及原料是澳对中国出口的第二大类商品，出口额5.3亿美元，增长31.2%，占澳对中国出口总额的2.8%。活动物及动物产品是澳对中国出口的第三大类商品，出口额3.8亿美元，增长32.9%，占澳对中国出口总额的2.0%。由于矿产品在对中国出口中的份额进一步增至七成以上，因此，矿产品对中国出口的表现基本决定了澳对中国出口的整体表现，2017年1-3月澳对中国矿产品出口剧增，也带动澳对中国总体出口增长较快。
澳大利亚自中国进口的主要商品为机电产品、纺织品和家具玩具杂项制品，2017年1-3月合计进口67.1亿美元，占澳大利亚自中国进口总额的59.7%。除上述产品外，贱金属及制品、化工产品和塑料橡胶等也为澳大利亚自中国进口的主要大类商品（HS类），在其进口中所占比重均超过或接近5%。总体来看，澳大利亚自中国进口也实现增长，增幅略高于其进口平均增幅，但远低于其对中国出口增幅，这也导致澳大利亚对中国贸易顺差成倍增长。
”

====================

Disposal some
一个单词迁出一堆理论：http://tieba.baidu.com/p/1381421792

====================

今天大使馆来电话（原来周三也办公啊）说邮件里的“下个月”是指来了以后的第二个月（一般赶在某个月25号前的就会当月发，25号后的就在下个月的25号发了。这也是因为中科院没有介绍详细的对接信息、大使馆网站又山寨、而我又小心谨慎导致了拖延，虽然材料寄到使馆是在上个月24号），也就是这个月就可以发了。虽然20天也很久，但从50天变到20天，还是觉得人生大起大落实在是太刺激了。好在已经跟JT借到笔钱，真是有好人相助啊。不过还是等月底发到手了再高兴吧。