---
layout: post
title:  10月
date:   2017-11-07 20:18:00
img: 
description: 10月随笔。
---

做了一天阅读笔记，居然不困。笔芯写光了，虽意犹未尽，也只能搁笔回家。眼睛离开电脑屏幕的瞬间，居然狂晕，像小时候电玩打多了之后的感觉。在电脑屏幕和笔记本之间频繁切换视角居然晕了都没感觉到。或许这几天体质有问题，要加强跑步量。

发现我对体验过的事物，再回头看基本概念，能静下心来。否则会心急得静不下来，应该是急着想应用。而且看的时候会更有感悟。而没体验过前的着急想应用的心态估计就是为了实践自己尚不确定的感悟，加强记忆。所以最好的学习流程应该是先做、再学、再做、再学……就像陶行知把“行”放在前面。

上次说到自己不像个学院派，跟民科差不多。正常按部就班地看书根本学不进去，只有问题驱动下才能打起精神。也许这也不是我的问题，而是著书者的问题，他们站在知识输出者的角度，而不是接受者的兴趣的角度。其实在知识爆炸的时代，很多人在学习新知识的时候都有这种迷茫的感觉，找不到合适的教材。然后，发现已经有人在解决这个问题了，metacademy。

工作和学习一定要做得能看得见“量”。这比订个作息表更有效率，或者更适合自己。

治疗落枕的三个步骤：后抬手、托背腰后拐肘、万岁手后拐。各20秒重复两次。源自知乎引用漫画《天生妙手》。

用纸巾折盒子装垃圾，用完连“盒子”一起扔。

用未知的方法处理未知的项目是最不好的模式了，可惜又掉入了这种圈子，用一个开发中的很多漏洞、经常更新要重跑的软件，去处理新模式的数据，这种数据该怎么处理，实验室的其他人都没有清晰的概念。所以只能时时提醒自己跳出迷雾，抓住自己主要是来学什么的。不能被无谓的事情耗死。

我终于研究出一个结果：上身长下身短的人容易得肩周炎！如果座椅调低，因为上身长，肩膀会被抬起来；如果座椅抬高，下肢短无法支撑体重，会下沉。长期伏案怎么坐都不舒服，跷二郎腿会觉得有支撑力度，但时间久了脊椎也会出问题。落枕两天了还没好，就深入地思考了这个问题。所以解决方案就是调低桌面，这个比较难，或者要有脚垫来支撑！

卧如弓还是有道理的，可以减轻颈椎压力。特别是软席梦思上。

幽默含蓄猥琐的人一定善于编程，因为编程就是各种隐晦的表达。

老板学生人都不常在的，迟到早退不来常有的事，即使人在，也总是在聊天开会，这样的学校国际排名远在清北之前。而国内学校没日没夜做得累死还出不了多么高大上的成果。所以这是肯定有问题的。

经常对某个问题有好奇心然后琢磨好几天。时间宝贵，我不能迷恋于一城一地的得失，而要消灭未知知识的有生力量。希望在该领域尽快进入学无可学、游刃有余的境地。对于基本知识是正向学习，但要搞懂实验室已有的体系，那就是逆向工程了，在逆向工程里为了反复验证并举一反三，很容易钻牛角尖，因为经常找不到圆满的解释。

知识还是要返回去巩固的，所以书本还是不可替代的。倒是PPT做读书笔记的方式可以移植到纸质书本上。

有人说再过三十年，等民族实现伟大复兴的时候，就是我们80后退休的时候。80后接过了民族200年从屈辱到重新崛起的最后一棒。之前也感叹自己未能有所建树，但愿后面的30年里可以不光光是靠纳税人的钱养活，但愿能在这一伟大历史洪流中有所贡献，但愿能形成家族荣耀。因为大道理谁都会讲，但只有榜样的力量才最有说服力。这是人心向背的问题。而所谓榜样，就是干出成绩。

10.22，第一次在澳洲开车，最不适应的是车道太窄，却还本能地往左偏，对右边保持距离，对左边却忽视，JT买的08年的凯美瑞车型也很宽，差点挤掉后面一辆车。还有雨刮和方向灯也是左右相反的。

家庭民主生活会。及时发现问题，列出需要解决的主要矛盾，合力监督或帮助解决问题。培养总结工作、提出问题和解决问题的能力、培养英语口头表达能力。这是军魂在家庭中的应用。增强凝聚力。

以前认为人类活动归结起来只有一种，就是分类，所以提出做家务非常重要。现在有了更确切的认识，人类活动归结起来是降维。分类也是降维的一种。事情必须越做越少。降熵。比如做笔记、摘重点、复习错题，难点要点都是降维的另一种说法。而每个人要找到适合自己的降维方式。可以说，人类的一切科学归结于哲学；一切活动归结于机器学习。

好氧长寿理论。糖尿病的药二甲双胍可以长寿，理论是增加细胞供氧量；山上出长寿仙人，盖因负氧离子浓度高；运动可以健康长寿，不仅加速了体内垃圾清理，可能也是因为提高了携氧量。否则，几天不跑就上气不接下气。若平时不提高供氧阈值，一旦疲劳、污染、衰老降临，身体只能被迫受损，乃至引发癌变。

看澳洲保健品感觉更像是补身体的中草药。

考试成绩衡量的不是学业量，而是学习方法。学习方法的检验，是看能用多少投入产出多少分数、以及分数的稳定性。这算是我建立的初步模型。

看书不仅是脑力活，更要成为动手的活，所以平时培养勤奋的动手能力是非常重要的。

语言是一切的基础，人类有了语言才诞生了数理化等等其他学科，如何理解理科，离不开语言基础。所以文科是思维的源泉和基础。

有时候不是为了这代人而奋斗，也不是为了祖宗，而是为了后代。很多自己吃的苦，让后代再去吃，这倒不要紧。但是自己忍受的人间委屈，自己与权钱的斗争，希望后代不再经历或少经历。每当看着他们稚趣可爱的小脸蛋和天真活泼的调皮捣蛋，真希望他们可以永远这样保持下去。

换床单方知叠豆腐块已经月。原来要借用其他东西定折的位置，后来看被套上的线条，现在突然发现不看也有手感了。没想到能坚持下来。这一年要多形成几个好习惯，毕竟一个好习惯可以受用终身嘛。关键是养成做事的习惯，因为懒会成瘾，会成癌，无益于学习生活健康等的提升。

看完神经元课件，起身的时候感觉像打了一晚上游戏，天旋地转，但脑子很活络，感觉电流很强。但这次周末学了一天Access，周日又应用了一天，周一就像傻了一样，什么都看不进，脑子转不起来。

ML就是仿人学。毕竟人工智能啥的都得靠ML。不过正如网上一个人说的，电脑下棋要赢，得耗很多的电，得用很高级的设备，得学习很多人的棋局。人从婴儿开始，话都不会说的，靠着众多的感知器学习，不知道是怎么学会的。人的学习能力到底有多厉害？能不能学习人的学习能力？

菜价涨了。0.85澳元的吐司成了1澳元；廉价的肉也找不到了；小黑店不再有带瑕疵的廉价菜；奶粉只限购两罐了，说是供应量有限。可是快递店里确实垒着很多很多箱。是不是很多这边东西都要靠进口？澳元持续走低，国内就有涨价的迹象？

如果找不到问题的解决方法，有可能是问题错了；或者这问题不应该。

很想把自己的一些成长经历、带小孩的经历记录下来，择其要点汇编成册，以供后人学习更新。毕竟很多东西会丢，文字不容易丢。多么希望现在的我退回到二十多年前去教育自己。当我在学ML时接触到求导、线代、概率统计等知识点时，我在孜孜不倦地温习着，很多点在中学就有过接触，还有印象和思路，这大概就是潘云鹤校长说的大学应该是通才教育吧。的确现在社会要学的东西太多了。竺可桢校长的两个问题可能适合那个年代的热血青年，但是对我们这代养尊处优的孩子来说，我们其实根本不知道怎么回答，因为不知道未来的路怎么走。以后我会叫小孩早点接触社会实践，但是我自己到现在都还不是很确定未来的方向，虽然勉强算是发现了自己的一点爱好。如果家长、大学能在多年前为我们拟定一个临时的框架，可能也会好很多。重看《恰同学少年》，很喜欢那里的老师和学生的学习氛围。从10月31日开始决定攻克机器学习以来，有种回到大学的感觉，但经常从椅子上起身就已腰酸背痛。回想大学时那么好的青春和身体，却在熬夜打游戏翘课，如果那时候多学一些，现在也许会轻松很多。欠下的，终究要还，除非不再上进。不过人生只能往前看，尽管当年欠了很多，导致如今又欠下父母妻儿的时间，但我这几个月可以抓回来。老婆说的没错，当年那么多课，还不是几个月时间学完就考试。这里我也突然想到，其实选课也没有人合理的安排，智能的选课系统不应该让学生自己随便选，而应该把需要仔细消化的课与其他较为轻松的课穿插起来，不然可能几门大课集中在一起，那是很难有足够的时间去消化的。像现在时间比较自由一些，我经常会在一个点上追很久，反复把玩弄个底儿透。好了，虽然精力大不如前，但相信自己的学习能力，机器学习几天前还是感觉不可触碰的高山，结果也是没几天就啃下来了。只要去做，天才面前是不会有什么困难的，缺的只是勇气和毅力。

想起现在经常教导学生或自己的小孩，突然有种很想遇见十五年前的自己的念想。脱离了高中的压力，开始在大学里蹉跎时光。我轻抚着他的头，跟他说：“要珍惜时光呀，你是多么地热爱这些知识，热爱着生命，暂时看不清方向不要紧，但不要看不清自己的心。”那时候的我看到现在含泪悔恨的我，一定也会含笑着跟我说：“一颗梦保留了十五年，现在又终于萌发了，青春总要逝去，不要依依不舍，我会带着我的梦，和你一起前行。”我捡回了丢在十五年前的那个充满熟悉味道的、迷失的自己。