---
layout: post
title:  9月
date:   2017-10-02 21:33:00
img: 
description: 9月随笔。
---

人的性情是会变的，当遭遇不好的心情，比如失落、愤怒、焦急时，给自己一点时间放松，等平静了再去执行。跟着兴趣走就好，余下的交给大脑自己去消化。我们只需理出逻辑秩序。

学习时如果学到烦躁，可能很多脑细胞会关闭，联想记忆几乎消失，这样的学习必须中断。但可以进行一些暂时不需要联想的学习内容，锻炼耐性，借用斯德哥尔摩综合症来培养兴趣。

国内要代购的都是自用或给小孩的，很少有替老人考虑的，这也不禁令人唏嘘。其实小孩需要贱养，中年人注意健康的生活习惯就可以了。而老年人很多习惯也难以改变，倒是最需要考虑补充保健品的年龄。

墨尔本大学的一位大婶来实验室做了两周的实验，第一天寒暄了一番，深感亲切，有种外婆的和蔼举止。她是中大医科出生，92年来澳的，如果那时候她正研究生毕业，算来也有50多岁了。此后没再交流。某天，我上班的时候发现不知是谁在我桌上放了两袋东西，后来大婶过来了，说她那天就要走了，没用完的食材留给我了。她也许不知道，这对于断了生活费的我来说也是雪中送炭、意义重大了。况且很多本地的深加工食品，平时也只能看在眼里，馋在心里。后来送她下楼，她是直接从实验室去机场了，走进电梯的时候她说叫了“乌巴”，我以为还有一个人，后来才反应过来就是国内所谓的“优步”。不过巧得很，一下楼就有辆的士等着，于是辞了“乌巴”，顺利地上车离开了。很是亲切……

窗外的鸟叫声很多，一般声音响的比较难听，都是“啊，啊”的嘶哑，轻的比较悦耳。有一天早上突然听到了云宫迅音的开头，就是那种类似弹簧片或卷尺抖动的声响。

用做完双皮奶剩下的蛋黄炒蛋，发现炒出来很像食堂那种扁扁的感觉，难道食堂也是用蛋黄炒的？蛋白被他们拿去做私厨的菜了吧。或者是破的，蛋白都流光了。

看来最后的问题还是落在了实验背景知识上。

同时使用win和ios系统很难学会ios的快捷键。所以同时使用汉语和英语也一样，干扰很严重。

早上发现穿戴很像小剑圣（绿衣绿帽插绿旗还骑辆摩托）的邮递员把包裹放在门口，拍个照，发条信息就走了……

方向和方法是最为重要的，一旦失去方向，不可自己盲目瞎试，应把精力放在其他成熟课件的学习上。等别人告诉方向后再做。否则就是浪费时间。而且，一定要把繁杂却无效益的信息收集类工作交给别人，自己主攻有长远效益的技术性能力。

两道笔记是至少。第一道是摘录所有未知点，尤其是自己对概念性知识点的咀嚼理解记录，防止以后忘了再去理解一回。第二道是再整理第一道，择其应用部分，主要是自己未掌握部分，舍去概念性部分；同时整理第一道中未理解或有了新理解的内容。

相近的一堆事物，如果不熟的，可以摆在一起相互比较来辨析认识；但对于已经有点熟悉的，这种方法也不管用，只能采用各个击破的方式。R是处理数据的，但是数据结构类型看起来很杂乱，从vector到list, matrix, array, data frame, 名称一大堆，看看都懂，调用起来就很不称心称手，那么就从data  frame开始突破。叫数据框会误会成是边框，不立体，不大会想到篮筐、箩筐。所以翻译成数据筐或数据架比较好，就像一层放书的书架，每一列相当于一本书。

话说生物信息学，于我还是比较累的。其实我是一个茶人，我不仅懂信息学，也不懂生物学。虽然去美国学了一年分子克隆，回国后又做了几年基因蛋白相关的实验，但是背景知识充其量还只是高中水平，此外生物学的一些数据库和软件也都还没弄熟，没有经历正统而成体系的培训。其实中国的研究生大多如此，都是自己磕磕碰碰，幸而如今有网络可以查找，但是都是三脚猫的，搞得有点像民科，哪里是学院派。而且生物也好，信息也罢，都是大量散乱、庞杂的知识点。而我又想做点有意义的事情，也就是说又牵扯到医学。这三门课哪一门都不轻松，那么好了，其实还有一门，那就是英语。英语是入口，文献阅读困难、开口交流成问题，永远无法提高学习的效率。就是这样一种状态，到底认命算了，还是迎难而上？34岁的夏天，我选择了后者。因为人总是要找一个归宿，我要找一个让自己值得奉献的领域作为自己的灵魂家园。否则总觉得是在漂泊。虽然梦想中还有第五门课，经济学，以及一些文艺爱好，等来生吧。

月底大扫除的日子，突然灵机一动，席梦思都有软硬两面，翻过来看看，然后发现之前房东一直放反了，这才是正面。既没有钢丝露出，也不会软得陷下去。没想到睡了一个半月又软又带钢丝的床……

祖国68岁华诞。没赶上改革开放的淘金热，也没进入科技兴国的正规军，喟然长叹……

仿军人叠被子，要把软的东西变得有棱有角，我思考了一下，觉得有三点不合适：被子对折的时候头和脚的位置贴在一起，这不大卫生；实用角度考虑，部队打包被子应该是为了行军打仗，自然也是叠得小一点、紧实一些为好；最后一点就是密度的问题，其实软的东西叠起来达到一定密度才会坚挺，不能厚薄被子都一种叠法，厚的也许一折够了，薄的需两折甚至更多。

种的葱、生菜、胡萝卜都还活着，生菜被鸟叼走一颗，葱也被啃了，没法伸长了。只好都撤回屋檐下，牺牲光照时间。

9月28日，苦苦等了一个半月的生活费终于发下来了，幸福得有点茫然、有点怀疑人生……

10月1日醒来，多云天，也不知时辰早晚，一看手机居然已经7:44了，但依然觉得很困，为啥昨晚睡眠质量这么差。不得不起床，赶9点开门的超市抢几罐奶粉。外面还比较凉，难得的多云天，看着似乎要下雨。路上人也很少，也许前一晚是村里大庆，烟花爆竹喧天，大晚上的把鸟儿都惊得乱鸣。前两天还有很多飞机列队来回地飞。赶到超市，没人排队，甚是奇怪。到点了，居然还不开门。看了一下手环，才8点，难道早上神思恍惚看错了？再拿出手机一看，真的是9点。莫非是夏令时？然后超市作息都还没变过来？只能干等一个小时。手机没充费，不过惊喜地发现有图旺村的免费WiFi，却只能用20分钟。查看了手机上的时间设置，的确进入了夏令时，于是把手环也同步了。中午回来吃完饭，准备睡觉，一看时间，手环和手机又不对了，手机又变回去了。网上一查才得知，原来昆士兰州没有夏令时（虽然其他地方的确是这天进入夏令时）。真是被坑惨了……不过再商场等待闲逛的时候也发现了10月2日居然也是个公休日，女王寿诞。不过后来搜了一下，也就这个州是这个日子，其他州还不一样，女王真正的寿诞貌似在4月。不过这几天一连欢庆下来，倒也跟国内的国庆中秋双节庆气氛相呼应。

这边的网购速度太慢了，下单后到收到货要等一周多，那要是有问题来回折腾岂不是要1个多月了？难怪网购和外卖发展不起来，从而线上支付也用处不大，从而也没法把线上支付的习惯再转回到线下。建体系就是为了出效率，没效率也自然催生不出有效率的体系了。

自己头脑的兴趣就像小孩，因为小孩就是没来由地凭兴趣，毫无理性可言，所以对待自己头脑的兴趣，也要哄。尽量不逆势而为。以利激之，因势利导，从而逐渐养成好的习惯。