---
layout: post
title:  "种葱"
date:   2017-09-09 19:44:00
img: zhongcong.jpg
description: 种葱。//敬主席。
---

最崇拜毛周，之前也写过好多关于他们的理解认识，以期能激励自己。周是绍兴人，亲切自不必说。但总觉得主席也很亲切，样子挺像外婆（也许那个时代的人的气息都这样，但老蒋好像不是这个风格，这也说明毛周的确是从心里亲民，相由心生），是个实干派、乐天派，对尚处于苦难和奋斗不息的人来说是永远的精神领袖，感觉还是那么的栩栩如生，这大概就是“永远活在我们心中”这句话的真实体验。

当然，毛最后也弄出了比较大的伤害，差点被全盘否定，那么他宝贵的精神财富很可能流失，还好邓做了英明的处理。而目前美国那边就处理得很不好，伟大人物被否定侮辱，过激的破旧立新，这其实毁掉的是自己的信仰。不过话说回来，我仍然认为毛的思想是对的，纵观历史，新政权初立，常有大清洗的事情发生。然而历史是单选题，我们无从知晓另一面是什么，假如毛不发动那场运动，是否会政权不稳，当时必然是出现了苗头的。想想后来出现多少权力的腐败，作为永远站在人民这一边的毛来说，是绝对不会容忍的，必有很多人不是在为人民奋斗，而是在为自己谋权夺利，这在战时可能分辨不出来，但胜利后就表现出来了。虽然我认为毛的思想上正确，不过正如教科书上所说（应该也是邓的总结），这是在具体执行的时候被带歪了节奏，被人利用了。由于波及面太广、无辜受害的太多，最后就成了毛跌落神坛、甚至差点不能翻身的败笔。也许有人觉得他毕竟也只是个人，功过皆有，晚节不保，甚为惋惜。但是我觉得对毛来说，这兴许是他最乐意的结局。毛在革命过程中也摸索过，原本就不是从来没有过错的神，只不过这次牵扯伤害的人多了而已。另一方面，因为中华民族不信神、不信邪，从来都有着与天斗的自强不息精神。当西方人寄希望于诺亚方舟、寄希望于神的庇佑时，中国的古代神话、民间故事都是我们的祖先在与天地斗智斗勇。所以中国庙里供奉着大量的真人、述说着大量的真事或美化了的鸡汤传说。毛是坚定的无神论者，是中华民族奋斗精神的集大成者，他必然不喜欢成神，他主张人民相信自己的力量，与一切危难做抗争。所以他不是神，而是强大的精神，把鲁迅笔下难以唤醒的麻木的中国人全都变成了打了鸡血的钢铁战士。而他的谋略文采与唯物主义的实事求是，正是打鸡血的针筒，不仅让人民振奋，还激活了民智。不像西方民主政坛只会靠忽悠。最后总结毛最大的精神力量，是可以激励人在万般不利的前提下，相信并实现人定胜天。当时多少人悲观地以为要亡国亡种，多少人认为抗战后的政权必定属于蒋，也许普天下只有毛一个，不仅乐观，而且有具体的办法。没有这么强大的精神力量，怎么可能屡创奇迹。当然，对他而言，这有什么好说的。

之前觉得自己种菜要添置很多东西，今天什么都不管，买了几根葱切下根部（庆幸超市里没有把根去掉，估计切断了会不新鲜吧，但长长的根须都留得好好的），没有任何工具，就开始动手种了。牛奶瓶的塑料很软，很容易剪开，底部穿孔作为花盆。头部也戳几个小孔，既可用来铲土，也可以用来当水壶浇水（浇水本来什么容器都可以，但减小水流可以控制水量和分布，也可以把葱头部的土洗干净）。本想用剪刀来挖土，但发现土质比较干硬，心疼剪刀，于是找了木棍和石块，用看着很原始的方式，完成了种葱。前几年摸索种拟南芥和种茶树的很多经验和手法都用上了。不过现在晚上的温度还是算冬天，10度以下，不知会不会影响葱出芽，即便室内也很冷，晚上一旦被子上的衣服滑落没盖好，我就会冷醒。而网上查了葱的最适温度是在16度以上。这土壤看着还挺肥沃，肥料以后就用做菜的残渣，之前人报公众号说打蛋扔掉的蛋壳当肥料很好，但我想这难道不会引起土壤碱化？不过可以把蛋壳倒扣在土上，过阵子再拿掉。

据说日本有很多人“一生崇拜王阳明”，老乡王阳明也是精神力强大的执行力者。而创造了大奇迹的毛，其敬仰者也许会世世代代无穷无尽。

“
所谓革命高潮快要到来的”快要“二字作何解释。这点是许多同志的共同的问题。马克思主义者不是算命先生，未来的发展和变化，只应该也只能说出个大的方向，不应该也不可能机械地规定时日。但我所说的中国革命高潮快要到来，决不是如有些人所谓”有到来之可能“那样完全没有行动意义的、可望而不可即的一种空的东西。它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射、喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。
“

煮了碗红烧肉，敬主席一杯！